大嵐に遭遇した船は  荒れ狂う波に  なすすべももなく
遇上风暴的船只 被困在风浪中无法前行
今にも  転ぷくしそうだった
现在已经到了即将倾覆的地步
そこへ  追い打ちをかけるように  海賊船が現れた
不仅如此 一艘海盗船的出现 更令局势雪上加霜
絶望的な状況に  乗客  誰もが口々に叫ぶ
在这样的绝境中 乘客们纷纷惊呼
「助けてくれ！」「もう  おしまいだ！」
“救命啊！” “我们要完蛋了！”
しかし  一人だけ  絶望していない者がいた
但是 此时仍有一人并未陷入绝望
希望に輝く瞳を持つ  その少年は  力強く立ち上がって  言った
这位眼中仍然闪烁希望的少年 坚强地站了出来：
「おしまいじゃないよ！」
“还没结束呢！”
哈利肯：即“Hurricane”，意为暴风雨/飓风
「海賊ハリケーン」...おもしろかったわ
《海贼哈利肯》...真是个有趣的故事呢
こまちさんが  こういう冒険小説を書くなんて  意外です
小町居然会写这种冒险小说 有点让人意外啊
ねえ  続きは？続きはどうなるの？
哎 接下来呢？接下来怎么样了？
えっ？
欸？
その...
后面的...
今  書いているところよ
后面的剧情还在写呢
早く読みたいな
真想快点看到后续啊
こまちさん  凄いね  こんなたくさん文章  書けるなんて
小町 你真了不起 居然能写这么长的文章
褒めるとこ  そこかよ？
你的关注点是这个？
ナッツにも  読んでもらうといいココ
让纳兹也读一下吧
ナッツは  パルミエ王国で  一番の読書家だったココ
纳兹可是帕鲁米埃王国里读过最多书的人
よかったら  ナッツさんも  読んでみて？
可以的话 能请纳兹你读读看吗？
感想を聞かせてくれたら  うれしいわ
我很乐意听听你的感想
分かった
知道了
1. 2. 3. 4 Precure（5!）
Pretty cu·cu·cu·cure
Yes！
Everybody Yes, fight！
心跳不已  开怀欢笑
Smile go go！
Precure~！
Yes！P·re·cu·re·5！
长大后想做什么？
想·做·想做·什么？
想亲手尝试的事有很多！
很・多・都・想・做！
哭鼻子是不能解决问题的
用心中的橡皮拭去眼泪吧
Metamorphose！
Go！
为梦想而生
One！
Two！
Three！Four！Five！
飞翔吧 努力的女孩
Five！
Four！
Three！Two！One！
未来不是只论成败
描绘自己的明天吧
转危为机 坚强地变身！
Go！
GoGo！
Go Go Go Go！Yes！
Pretty cu·cu·cu·cure
Yes！
Everybody Yes, Huslte！
心跳不已  喜笑颜开
Smile go go！
1. 2. 3. 4 Precure（5!）
Go！
Yes！
そうそう  お父さんの新作の童話  凄く良かったわ
对了 望的爸爸的新童话故事写得很棒呢
特に  主人公の女の子
特别是女主角
子どものころ  私もそうだったなって  感情移入したもの
我小时候就特别想成为那样的人 所以看得很有代入感
ホント？
真的？
お父さん  凄く喜ぶと思う
我爸爸听了肯定会很开心吧
私も  あんなふうに  人を感動させられる物語を  書きたいわ
我也想写出那种令人感动的故事呀
こまちなら  きっと書けるわよ
你一定可以的
そうですよ
没错
えっ？
欸？
もう  読んじゃったの？
已经读完了？
ああ
嗯
早っ！
好快！
どうだった？
你觉得怎么样？
...何が言いたいのか  分からない
...不知所云
こまちが  この物語で
小町你写的这个故事
何を訴えたいのか  分からない
通篇看下来云里雾里 言之无物啊
えっと  それはね...
呃 这写的就是...
説明しなければ  分からないのなら
如果不听你解释就没办法看懂的话
これを  読む意味はないな
那阅读就没有意义了
本にする価値はない
你这本书 并不值得一读
ちょっと  ナッツ！
等一下 纳兹！
何言ってんの？
你这说的都是什么话？
何って...感想だが？
你问我说了什么...就是读后感啊？
私は  楽しく読めたよ？
我可是看得很开心哦？
そうですよ  私も読んで  ワクワクしました！
对啊 我看下来也觉得很激动！
お前達は  友達の書いたものだから  ひいき目で読んだんだろう
你们会有好评价 只是因为知道是朋友写的 先入为主罢了
客観的に読むと  決していい作品とはいえない
但客观地说 这绝不能算一部好作品
こまち...
小町...
そうよね...
也是啊...
そんな簡単に  いい話が書けるわけ  ないわよね
好故事不是那么容易就能写出来的呢
こまちさん...
小町...
ごめんなさい  今日は  帰るわ...
抱歉 我今天就先回去了...
こまち！待って！
小町！等等！
ナッツ！
纳兹！
何だ？
干嘛啊？
小町不想当小说家了!？
奴らの夢は  パルミエ王国を  甦らせることです
那些家伙的梦想是复兴帕鲁米埃王国
我々は  それを阻み
我们一定会将其阻止
ドリームコレットを  デスパライア様に献上すべく
并取回梦想圣典来献给狄丝帕莱娅大人
日夜努力しております
为此 我们已经在昼夜不息地努力
ご安心ください
请您放心
全ては  我々の  シナリオどおりに  進んでおります...
一切都在按计划进行着...
そ  そうだよね？アラクネア君
是 是不是啊？阿拉库内娅？
はい  われら一同  一丸となって
是的 我们正专注于此
なるほど
原来如此
しかし  シナリオの進み具合も  あなた方の努力も
不过呢 你们的计划进度啊 努力啊
どうでもいいのです
其实也没那么重要
それを  達成させるのは
我更关心的是
いつかということ？
你们口中的计划 到底什么时候才能完成？
いつですか？
到底是什么时候呢？
そっ  それは...
这 这个...
アラクネア君が  お答えします
阿拉库内娅 你来回答一下吧
えっ？！わっ  私ですか？
欸？！让 让我回答？
なぜ  夢を見られる？
为什么他们还会有梦想？
デ  デスパライア様！
狄 狄丝帕莱娅大人！
パルミエ王国を滅ぼし
帕鲁米埃王国已经毁灭
奴らには  絶望を与えた
他们应该绝望才对
なのに  なぜ夢を見るのだ？
但是 为什么他们现在还有梦想？
そっ  それは...
那 那是因为...
ドリームコレットが  あるから？
是因为有梦想圣典？
希望がなければ  夢はいだかぬ
有希望的话 就会有梦想
希望は  どこから生まれている？
可希望又是从何而来的呢？
薄い 給料袋から...？
从 从薄薄的工资袋里...？
工资袋：噩梦集团的工资和奖金是装在信封内下发的（在后续剧情中可以见到）
ドリームコレットを守り
那些保护梦想圣典的人
希望の源となっている者が  おります
应该就是他们的希望之源吧
その者達の名は  伝説の戦士  プリキュア
那些传说中的战士——Precure
夢を見させてはならぬ
不能让他们拥有梦想
プリキュアを倒し
给我去打倒那些Precure
希望をつぶせ！
摧毁他们的希望！
そして
然后
世界を  絶望に貶めよ！
将世界打入绝望之中！
はい！
是！
ナッツ
纳兹
あれは  ひどいんじゃないの？
你说得太过分了吧？
どうして  あんな言い方するの！
为什么要说得那么不留情面啊！
感想を聞かせて欲しいというから  言っただけだ
她说想听感想 所以我就说了 仅此而已啊
こまちさんは  一生懸命書いたんですよ
小町可是花了很大心血在写啊
それを  あんなふうに言うなんて！
但你却给了那种评价！
俺に  ウソをつけというのか？
那你是希望我说谎吗？
他にも言い方が  あるでしょうが！
那你就不会说得委婉一点吗！
こまちさん  明日来るかな...？
小町明天还会来吗...？
红豆大福  もう  食べられないかも...
以后可能都吃不到红豆大福了...
話は終わりだ
就说到这吧
ちょっと  ナッツ！
等一下 纳兹！
...俺は  正直に  思ったことを  述べただけだ
...我只是如实地说出了自己的感想
何も言ってないだろ？
我还什么都没说吧？
言いたそうな顔をしている
你那表情看起来就像是想说点什么
お前も  俺が悪いと思ってるのか？
你也觉得是我错了吗？
別に  ナッツらしいなと思ってるだけさ
没有啊 我倒觉得 那才像你的风格呢
俺らしい？
像我？
バカがつくほど正直で
你这人就是又直又硬
お世辞の1つも言えない  不器用な奴だってこと
不屑于人情世故 结果不招人喜欢嘛
こまちを  傷つけてしまった  自分に  腹が立っている
你觉得自己伤害到了小町 所以在生自己的气
だろ？
对吧？
それで
然后呢
...だから  どうすればいいんだ？
...所以 我该怎么办？
自分で  何もしないうちから  降参か？
你还什么都没做呢 这就直接举白旗了？
どうしてもって言うなら  手を貸してやっても  いいけど
如果你真的有那么为难 我也不是不能帮你一把
お前の助けなんか  いらん！
谁要你帮忙啊！
自分で何とかする！
我自己想办法！
頑張れ
加油吧
ほら  ひとには  好みがあるし
哎呀 萝卜青菜 各有所爱嘛
あの話は  たまたま  ナッツの好みじゃなかったのよ
可能只是你写的东西刚好不对他的胃口而已
だから  気にすることないわよ
所以 你也不必对他的评价太认真啊
「海賊ハリケーン」  私は  好きよ
我就很喜欢《海贼哈利肯》呀
躍動感があって  続きも気になるし
剧情跌宕起伏 令人很期待后续发展
かれん  心配しないで
香恋 你不用担心我
私は  大丈夫だから
我没事的
...ホント？
...真的吗？
もう  帰る時間でしょ？
你回家的时间已经到了吧？
坂本さんを  お待たせしてはいけないわ
别让坂本先生等久了
私も  帰るから
我也要回去了
じゃあ  いつでも  電話してね
那 你到家之后要照常给我打个电话啊
ええ  ありがとう
嗯 谢谢你
絶望のにおいがするわ
是绝望的味道呢
ったく...
可恶...
解決方法が  のってる本は  ないのか
书上找不到解决这种问题的办法
謝るか...
只能道歉了吗...
いや...ウソをついたなら  謝るのは分かる
不对...如果是说了谎 那要道歉也很正常
だが
但是
正直に言ったことを  なぜ謝らなければならんのだ？
我说的都是实话啊 我凭什么非要道歉不可？
女性ライダーだ
是女骑手啊
カッコいいですね
真是帅气呀
おい！音がうるさいぞ！
喂！不要制造噪音！
あたし  客なんだけど
我可是客人哦
客だろうと  迷惑に変わりはない
客人又如何 你给别人造成困扰了
ちょっと  ナッツ！
喂喂 纳兹！
お客さんに  失礼でしょ！
你怎么对客人这么没礼貌啊！
人と話す時に  顔も見せないような奴には
对这种跟人说话不露脸的人
礼儀など必要ない！
不需要讲什么礼貌吧！
なるほどね
原来如此
あんたの言うとおりだ
你说的对
失礼を詫びるよ
我为我的无礼道歉
悪かったね
对不起啦
こっ  こまちさん？！
小 小町？！
ウッソ？！
不是吧？！
用事があって 帰ったんじゃ？
你不是有事要办 先回家了吗？
ていうか  ホントにこまちさん？
等 等一下 真的是小町吗？
まどかさん  ですか？
是圆香姐吗？
久しぶり  かれんちゃん
好久不见 香恋
妹が  いつも世話になってるね
我妹妹平时受你关照了
...妹？
...妹妹？
こまちの姉  秋元まどかよ
我是小町的姐姐 秋元圆香
よろしく~
请多指教啦~
どうして  こちらに？
为什么会到这来呢？
ちょっと  頼まれごとでね
因为受人之托啊
「ウチの豆大福が大好物」って人  誰？
“最喜欢吃我们家红豆大福”的 是哪一位呀？
こまちに  頼まれたの
小町托我带过来的
はい
给
こまちさん  優しい！
小町好温柔啊！
大人だね
真大度呀
それに引きかえ...
相比之下...
ナッツも見習いなよ！
纳兹！学着点！
...感想は  正直に言わないと  意味がない
...如果不是真实的感想 说出来也没有意义
本人のためにならない
我是为了她本人好
正直に言えば  相手を傷つけても  いいっていうの？
为了客观公正 就不用顾虑别人的感受了吗？
今からでも  謝りに行くべきです
你应该去道歉
そういうことか...
原来如此...
ナッツさん  気にしなくていいよ
阿夏 你不用自责
少し  きつく言われたくらいで
只是受了点批评 就要闹别扭的话
拗ねる  あの子が  弱いだけだから
那也只能说明她承受能力太差
そんなこと...！
你怎么...！
これしきのことで  落ち込んでいるようじゃ
连这点批评都经受不起
しょせん  作家になるのは  無理よ
怎么能当得了作家呢
無理じゃありません！
怎么当不了呢！
こまちさんは  図書委員の仕事をしながら  ずっと書き続けていました
小町在做图书管理员的工作时 也一直在写着
そんなふうに努力できるなんて  凄い才能です！
既然她能这么投入 写作能力肯定不差啊！
スポーツが  やる気と練習しだいで  うまくなるように
这就跟我们练体育运动是一个道理 勤能补拙
書くことだって  頑張れば  上達します！
只要坚持写 总会有好作品的！
どんなときも  挫けない  主人公の男の子のように
无论何时 都应该像故事的主人公一样 不畏挫折
私も  女優目指して  頑張ろうと思いました！
我也在为了成为女演员而一直努力啊！
物語は  技術よりも  書く人の気持ちが  大切なはず！
比起故事的文笔 更重要是作者的心意！
こまちは  強い気持ちを持ってるから  きっと作家になれます！
小町有一颗坚强的心 她肯定能成为作家！
私達  こまちさんを  応援します！
我们都会支持小町的！
...ありがとう
...谢谢
みんなの激励  こまちに  しっかり伝えるわね
我会好好把你们的鼓励传达给小町的
ごちそうさま
多谢你们的招待
じゃあね
再见
待ってくれ
等等
頼みたいことがあるんだが...
我有事想拜托你...
こまち  入るよ
小町 我进来了哦
お姉ちゃん
姐姐
お客さん
有你的客人
ごゆっくり~
慢聊~
小説...書いているのか？
小说...还有继续写吗？
...書いても  無駄だから
...写了也没用吧
作家になるという夢は  どうする？
那你的作家梦要怎么办？
「海賊ハリケーン」ね  凄く力を入れて  書いた物語だったの
《海贼哈利肯》是我投入了很多心血的作品
恥ずかしいけど
说来惭愧
自信作だったの
但这确实是我的得意之作
それが ダメなら...
然而它却...
私には  才能が  ないんだわ
由此可见 我并不是当作家的料
その程度か？
只有这种程度吗？
そんなに簡単に  諦められることなのか？
你打算就这么轻易地放弃吗？
お前の夢に対する気持ちは
你对自己的梦想
その程度か？
就只有这点程度的坚持吗？
ナッツ！
纳兹！
あなた  励ましに来たんじゃないの？
你这也算是在鼓励她吗？
そうよ！怒ってどうすんのよ！
就是！而且你怎么还冲人家发火呢！
こまちさんの気持ちを  考えてください！
顾及一下小町的感受呀！
えっと えっと...
呃 呃...
みんな  落ち着こう！
大家都冷静点！
みっ  みんな...？
你 你们都...？
怒ってるんじゃない！
我没有发火啊！
俺は  ただ
我只是——
まあまあ  みんな...
好啦好啦 你们...
何か  出たココ！
有什么出现了！
気を付けろ！
小心！
こら
喂喂
騒がしいぞ！近所迷惑
安静一点啊！会打扰到邻——
ここは...？
这里是...？
...夢かな？
...是梦吗？
痛い  痛い  痛いよ
痛痛痛痛痛——
...ってことは  夢じゃない
...看来不是梦呢
りんちゃん  自分のでやって
你倒是捏自己的脸呀
いったい  ここは？
这里到底是什么地方？
海です
是海
しょっぱいです...
好咸...
本物の海？
是真正的海？
あの船は...
那艘船...
まさか
难道——
ここは  あなたの作った物語の中よ
这里是你们自己写的故事里哦
気に入ってもらえたかしら？
喜不喜欢啊？
ナイトメア！
噩梦集团！
ここで  全員  まとめて片付けてやるわ！
我会在这里把你们全都干掉！
コワイナー
好恐怖哦
Precure Metamorphose
大いなる希望の力
伟大的希望之力
Cure Dream
情熱の赤い炎
热情的红色火焰
Cure Rouge
はじけるレモンの香り
迸发的柠檬芬芳
Cure Lemonade
安らぎの緑の大地
静谧的绿色大地
Cure Mint
知性の青き泉
知性的蓝色清泉
Cure Aqua
希望の力と
希望之力
未来の光
未来之光
華麗に羽ばたく5つの心
华丽展翅的五颗心
Yes！プリキュア5！
Yes！Precure5！
コワイナー
好恐怖哦
ドリーム！
Dream！
この！
你这家伙！
コワイナー
好恐怖哦
ドリーム！アクア！
Dream！Aqua！
登場人物は  全員  海のもくずとなって  息絶える
登场人物最后全部葬身大海
物語は  これで  ジ  エンドよ
这就是这个故事的结局了
ミント...
Mint...
あんたに  お礼を言わなきゃね
我得感谢你呀
あんたが書いてくれた  物語のおかげで
你写出来的这个故事
仕事を達成できるわ
为我的工作提供了不少方便呢
ごめんなさい...
对不起...
私の  小説のせいで  こんな...！
是我写的小说害了大家...！
なぜ謝るナツ？
你为什么要道歉？
ミントは  悪いことをしたのかナツ？
你有做错什么吗？
物語を  いいように変えられて  悔しくないナツ？
故事被篡改 就不觉得不甘心吗？
利用されて  はらが立たないナツ？
故事被利用 就不觉得生气吗？
でも...
但是...
自分を責めて  落ち込んでも
就算你为此自责丧气
何も変わらないナツ
也改变不了什么
最初から うまくは書けないナツ！
一开始写得不好 又有什么关系！
みんな  失敗して  失敗を繰り返して
每个人都会经历失败 甚至不断失败
それでも...！
但是 即便如此...！
失敗したら  もう一度  やり直せばいいんだよ！
失败的话 再重新来过就好了啊！
チャレンジは  何度だって  できるんだから！
只要肯挑战 总会有成功的一天！
書き続ければ  必ず成長するナツ！
只要你坚持写下去 肯定会有进步的！
諦めなければ  きっと！
但如果你放弃了 那肯定就到此为止了！
だから...
所以...
夢を諦めるなナツ！
不可以放弃梦想啊！
ナッツさん...
纳兹...
見つけた！
找到了！
ドリームコレット！
梦想圣典！
ドリームコレットを  渡しなさい
把梦想圣典给我
イ  イヤナツ...！
不 不给...！
渡せ！
交出来！
この物語は  悲劇じゃない！
这个故事不是悲剧！
何があっても  主人公は  決して諦めないの
不管发生什么事 主人公都决不放弃
たとえ  絶望しても
即使一度绝望
再び立ち向かう  勇気を持っているのよ！
他也有重新振作的勇气！
ハッ！そんな話  つまんないわ
呵！真老套啊
さっさと  終わらせてあげる
这种故事还是快点完结吧
これは  私の物語よ
这是我的故事
勝手に  終わらせはしないわ！
你休想任意为它划上句点！
コワイナー
好恐怖哦
Precure Mint Protection
みんな  今よ！
各位 趁现在！
いくぞ！
我们上！
Yes！
Precure Lemonade Flash
コワイナー
好恐怖哦
ミントの大切な物語を  土足で踏み荒らしたこと  反省なさい！
为你玷污了Mint重要的故事这件事 好好反省吧！
Precure Aqua Stream
なにさ...
怎么会...
こんな話  全然つまらないわ  ふんだ！
这根本就是个三流故事啊！
ナッツさん
纳兹
ちょっと待ってろ
等我一下
直すべき点は  多い
要改的地方有一大堆
だが...主人公は 悪くない
不过...主人公塑造得还不错
嵐とともに現れる 海賊のアイデアも
伴随着暴风雨一同出现的海贼...
まあまあだ
这个设定也还可以
うまくいかせば
好好写的话
マシなものになるかもしれん
或许会是一个好故事
ナッツって...
纳兹...
褒めるの  下手だね
他是真的很不会夸人欸
うるさいな！
要你们管啊！
ほら
给
私...書き直すわ
我会...重新写的
時間  かかるだろうけど...
不过 可能得稍微花上一些时间...
書き上がったら  読んでくれる？
等我写完之后 你还愿意读吗？
ああ
当然
ナッツ  これでまた  心置きなく  豆大福食べられるね
纳兹 这下你吃红豆大福的时候就不会再良心不安了吧
そういうことじゃないでしょ
你就给他留点台阶下吧
あれ？みんな  いつの間に？
咦？大家什么时候回来的？
想要做梦 想要恋爱
想做很多事情
微笑就是咒語
字幕制作   WBX-SUB
仅供学习      参考使用
下载观看      及时删除
若作他用      引起纠纷
锅自己背      恕不负责
Pre pre precure·Five☆
Yeah~！
像椰子和果仁那般
柔軟甜美的吻
沉醉其中时
闹钟响了起来
得把窗帘打开
去寻找梦的续集
希望那灿烂的阳光
不要把我的心溶化
Oh～！
太阳公公的表情多么开朗
为何可以笑得这么开怀!?
其实我的心情也是同样明亮的 color
闪闪发亮吧 My True Love！
想要做梦 想要恋爱
想做很多事情
微笑就是咒语
可爱！
最棒！
Pre pre precure·Five☆
のぞみ  あたし  変じゃない？
望 我看起来有没有很奇怪？
えっ？どこも変じゃないよ？
嗯？一切正常啊？
髪  撥ねてない？服  似合ってる？
头发会不会乱？衣服怎么样？
と  思うけど...何かあったの？
都很正常呀...你这是怎么啦？
何もないよ  何にも
我 我没怎么样啊 没有
あやしい...
真可疑...
なんか  顔  赤いし！
哎哟 你脸红啦！
ウソ？！
不是吧？！
やだ  どしよ？あの人が来るのに
这可怎么办？那个人马上就要来了——
「あの人」？！
“那个人”？！
あっ  その...
呃 那 那是...
りんちゃん！もしかして  恋に
玲！难道你有喜——
言わなくていい！
你不说出来也行的！
Yes！プリキュア5
下一集 Yes！Precure5
纯情少女的恋爱故事
見て  見て  見てね！
要看要看要看哦！